答えのない日々にため息漏らすたび
漫无目的的日子里 每次叹息
本当の僕はもう見えなくなっちゃった
都感觉真正的自我已模糊不清
耳を澄ましても 聞こえない君の声
即使用心倾听 也触不到你的声音
追いかけて 今日も歩き続ける
寻寻觅觅 今天也将继续前进
伝えられずにいた想いは 時を経て蛹になって
心意搁浅 结茧成蛹 目送时光流逝
羽広げやがて 飛びたつ
羽化之后 终会翱翔天际
忘れない大切な ひとつひとつ
无法忘记那珍贵的 点点滴滴
届くかなこの想い どうか いつか
只希望有一天 能传达给你
ちっぽけなこの僕にできること
渺小如我 只要力所能及
少しずつでも 伝えてみたいんだ
即使一丝一缕地 也想传达给你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：バラサ  翻译：有明の月  校对：小喵 夜神
时间轴：Maize  压制：娜夏
おい 夏目 西村
喂 夏目 西村
何 試験なんて終わっちまえばこっちのもんさ
怎么啦 考试一完了就是我们的天下了
な どっか行こうぜ
去哪儿玩玩吧
うん 釣りでも行くか
嗯 去钓鱼吧
いいね
不错啊
夏目は どこ行きたい
夏目呢 你想去哪儿
そうだな
嗯…
はーいはーい はいはーい
来来
その相談 あたしも混―ぜて
让我也加入吧
笹田
いいものあげるから
有好东西给你们
何これ
这个是什么
お父さんが知り合いからもらったんだって
我爸爸从一个熟人那里拿到的
みんなで一緒に行きましょう
大家一起去吧
美術館か
美术馆啊
何
不行啊
これ結構遠いじゃないか
哇 这里不是很远吗
いいじゃない 試験終わったんだもん
有什么关系 反正已经考完试了
夏がまた来る
夏天又悄然而至了
年
幼
的
日
子
里
ただ今
我回来了
お帰りなさい 貴志君
欢迎回来 贵志君
あー これ？ 同窓会だって
啊 这个啊 是同窗会的邀请函
小学校の
小学的
塔子さんの
诶？塔子阿姨的
懐かしくてね
真是让人怀念啊
あー でも私こんなおばちゃんになっちゃって
啊 但是我现在都成了大婶
あ 皆おじちゃんおばちゃんよね
啊 大家也都成了大叔大婶了吧
あー 子供のころが懐かしいな
啊 真是怀念儿时的时光
本当はね ちょっとね
其实… 有件事
この辺に引っかかってることがあるの
一直搁在我心里放不下
聞いてくれる？貴志君
你愿意听吗 贵志君
はい
嗯
仲良しの子たちでね
在同窗好友之间
プレゼント交換をしたことがあるの
会经常交换礼物
各自手作りのものを持ち寄る約束で
大家约好交换亲手做的东西
はしゃいでたのね
闹得可欢了
輪になって 歌ったりして
大家围成圈 唱着歌
私に回ってきたのは栗山さんの手作りのクッキーだった
我收到的是栗山同学亲手做的曲奇饼
栗山さんにはちょうど私の作った押し花カードが
栗山收到的刚好也是我做的印花书签
でも彼女はがっかりした顔で
但是 她看起来很失望
こんなのほしくなかった 塔子ちゃんずるい
说我才不想要这种东西 塔子你真是狡猾
クッキー返してって
把曲奇饼还给我
私なんか急に恥ずかしくなっちゃって
我顿时感到非常的尴尬
ごめんねって 私から言えばよかったのに
我那个时候如果跟她说声对不起就好了
もうそんなこと
我想 虽然这件事
もちろん彼女も誰も覚えてないでしょうけど
连她在内 大家肯定都不记得了
私は
但是我…
栗山さん その後すぐ引っ越しっちゃって
那之后 栗山很快就转学离开了
会いたかった ずっと
一直以来 我都很想再见她一面
その時のこと話したいってわけじゃない
倒不是想说关于那个时候的事
ただ元気な彼女の顔が見られたら
只是觉得 如果能看到她神采奕奕的样子
この辺に引っかかってるものがすーっと消えてくれる気がして
一直搁着的心事 或许就会放下了吧
少し羨ましかった
我觉得有点羡慕
懐かしいなんて言う子供のころの思い出は 俺にはなくて
因为对我而言 并没有值得怀念的童年记忆
わーからーん?
我不知道
え？
诶?
美術館なんぞ何しに行くのかさっぱりわからん
完全不知道去美术馆能干什么
別に先生を誘ってないよ
也并没有邀请老师你吧
あ そういえば
啊 话说
笹田が近くにおいしいラーメン屋があるとかいってたな
笹田之前说过那附近有间很好吃的拉面店吧
ラーメン
拉面
ラーメン ラーメンラーメンラーメン
拉面 拉面 拉面 拉面
また勝手に人のカバンに潜りこむなよ
别又想擅自钻进别人的书包里
いいー 行く
去…  我要去
行かないって言ったろう
不是说不想去么
行く 行く 行く 行く
我要去 我要去 我要去 我要去
連れて行かない
我不带你去
ラ ラーメン 行く
拉 拉面 我要去
大人しく留守番してろ
给我老老实实地看家
留守番 いや
看家 我才不干
行く ラーメン
我要去 拉面
今はこうして なんだか賑やかな日々
就像现在一样 每天都如此热闹
行く GO
我要去嘛 去嘛
静かだな
好安静啊
夏が来たか
因为夏天到了吗
蝉の抜け殻五匹取るんだぜ
我可要找五只蝉壳
抜け殻意味ねーし
蝉壳又没什么意义
意味なくねーよ
才不是呢
夏だからと言って 別にどうということもない
虽说是夏天 也并没什么值得小题大做的
見つけんのにどんだけ大変だかお前らわかってんのか？
你们知道我费了多少劲才找到的吗
三つ見つけてる
我找到了三只
すげぇな
诶 真厉害
頭の一つは使ってたかもしれないけど
这还是要动一番脑筋的
ええ すっげー
诶 好厉害
おめぇ そういうことばっか言って
你老是说这种话
見えないっていうのは本当間抜けなものだ
看不见我 真是愚蠢的人类啊
人間何ぞただ通り過ぎていくだけのもの
人类什么的 不过是过客而已吧
季節と同じなんだ
就跟四季一样
あれも夏だったか
那 也是在夏天吧
一人だけいたな
还是有那么一个啊
見える奴が
能看见我的人
緑がきれいね
这绿色真的很漂亮
本当だ どれ
的确  这个
よっと
嘿哟
やだ 怒られる
讨厌 会惹别人生气的
平気だって
不要紧
だれも見てないんだから
反正没人看到
どうするのその枝
你要树枝干什么
折っただけ
就是想折下来而已
えー 最低
诶 真讨厌
あー 何たる傲慢 何たる無礼
啊 真是傲慢无礼
高貴なる私を感じることもできない
连高贵的我在这里都感觉不到
無神経な下等生物め
真是没神经的愚蠢生物
このあほー ハナゲ
你们这些笨蛋 鼻毛混蛋
まったくもって胸くその悪い日だ
真是让人不爽的一天
何かスカっとすることはないものか
难道就没有让人愉快的事吗
おい 嘘つきが来るぞ
喂 骗子过来了哦
本当だ 嘘つきがいる
真的 骗子过来了
あいつに近づくと嘘つきが移るからな
靠近那家伙的话  也会被传染说谎的习惯的
移る 移る あっち行けよ
会传染会传染 去那边
子のうちから同類をいびるとはなんと醜い
竟然从小就以欺负同类为乐 真是丑陋
来るなよ 嘘つきが移るんだよ
不要过来 说谎会传染的
あっち行けっつだろう
不是叫你滚去那边吗
何だよ 何もしてないぜ
怎么啦 我可什么也没有做
空から石でも降ってきたんじゃないの
难道不是从天上掉下来的石头吗
お前そんな感じの嘘つくじゃん なー
你不就是老撒这种谎 对吧
うるせぇガキ共だ
真是烦人的小鬼
そうなんだろ 夏目
是这样的吧 夏目
ほら 何か言ってみろよ
喂 说话啊
何だ 何か虫 いやだ
什么东西 毛毛虫 讨厌
ゆかい ゆかい
开心 真开心
今 目が合った気がしたが
刚才 感觉到他对上了我的视线
いや 私の姿が人に見えるはずがない
不 人类是看不见我的
あやかしの存在に気付く人間などいるはずが
能感觉到妖怪存在的人类是不可能存在的
私の存在に気付く人など いるはずが
能感觉到我的存在的人 怎么可能存在
や やっぱりお前
你 果然…
何たる無礼なガキだ
真是没礼貌的小鬼
許さんぞ
绝不原谅你
それから毎日のようにあの子を追い
从那之后 每天都像这样追赶着那个孩子
待ち伏せしたり
埋伏着
私が脅かす
躲起来吓唬他
待て待てぃ
等等 等等
あの子が逃げる
那个孩子不停地逃
そればかりのことだが
虽然只是些微不足道的事情
何か楽しい日々だ
但是我觉得真是一段开心的日子
さーて 今日はあの子どこにいる
嗯… 今天这个孩子在哪里呢
ね あの子 転校してきた子でしょう
那个孩子 是转校过来的吧
あー 何か気味悪い子らしいよ
嗯 貌似是惹人讨厌的孩子
変な嘘言うし
会说些奇怪的谎话
嘘？
谎话？
お化けが見えるみたいなこと言って
说得好像他能看见妖怪一样
気を引くんだって
想借此引起别人的注意吧
親がいなくて皆引き取りたがらないから
听说是因为父母不在了
転校ばっかりしてるって噂だよ
被亲戚们推来推去 所以才总是转学
へえ だからいつも一人でいるのね
所以 才总是一个人吗
いつも一人 見えるというただそれだけのことで
总是一个人 就是因为能看得见所以…
ママ
妈妈
危ない
危险
今日は父さん作ったんだよ
今天我做了爸爸呢
あ すごい
啊 真厉害
驚いた 驚いたな
吓到你了吧 吓到你了吧
何で
为什么
初めて口をきいた
第一次听到他开口
何で俺何かに構うの
为什么总是缠着我
暇なの
你闲着无聊吗
暇 だと
无聊 我？
バカを言え
谁说的
たまたま行く方向が同じで
只是偶然路线相同罢了
私程のものはやることがいっぱいだ
我要做的事可是堆积如山
お前ごときに構ったりなどしていない
才没有闲心缠着你
そうか
是吗
そう
也是啊
何だというんだ
干嘛啊
ぶ 無礼者 ハナゲ
真是无礼之徒  鼻毛混蛋
何か腹減ったな
好像饿了
もう？
现在就饿了？
なにももってないし
我可什么都没带
どこまで来たかな
现在到哪里了啊
あー 見て見て きれい
啊 快看快看 真美啊
あれ このあたり 昔住んでたことがあった
咦 我记得以前好像在这附近住过
本当だ きれいだな
真的 好漂亮
うるっさいな ラーメンラーメン
吵死了 拉面 拉面
どうした 夏目 ぼーっとして
怎么了 夏目 一直发着呆
何 夏目君までお腹減ってるわけ
怎么 连夏目同学也饿了吗
いや なんでもないよ
不是 没什么
親戚中の家をたらい回しにされてきたから
一直在亲戚家辗转的我
どこがどこだったか
对于哪里是哪里
あまり覚えていないけど
记得不是很清楚
あれは
但是那里…
ただ今
我回来了
困っているのはこっちだよ
我才困扰呢
とにかく来週からあの子は預かってもらわないと
总之下周开始那个孩子交给你们了
そういう約束だったんだから まったく
之前不是说好了吗 真是的
何だ 帰ったのかい
怎么 回来了啊
何だ その やっぱり やっぱりね
那个  果然还是…
来週から君は私の兄の家で暮らすことになったよ
下周开始你还是在我哥哥家里住吧
ほら 今年うちの子受験だし
你看 今年我们家的孩子要升学考试
それに
而且
あー そうだそうだ
啊 对了
このコートをあげるよ
这件大衣送给你
ちょっと大きいかもしれないが
可能有点大了
いいよね な
没问题吧
悪く思わないでくれよ
不要怨我啊
いろいろとさ
很多事…
ちょっと埃臭いや
有些旧了呢
せっかく 初めて言葉を交わしたのに
好不容易第一次跟他说了话
あんなこと言うつもりではなかったのに
明明本来不是打算说那种话的
不愉快だな
真让人不爽
なぜ私が人間ごときに気を遣わなくちゃならないんだ
为什么我得为人类烦心啊
明日はいつも通り脅かしてやる
明天像往常一样吓唬他
そうだ 脅かしたらまたしゃべってくれるかもしれない
对 吓他的话 说不定会再跟我说话
あれ お前 そのコートどうしたの
你那外套是怎么回事
来た来た
来了来了
おじさんにもらったんだ
叔叔给我的
そうか
这样啊
よし 今だ
好 就现在
あのさ
那个…
いって
痛
ごめん
对不起
もうべしゃべしゃになっちゃったじゃないか
这都给弄湿了啊
どうしてくれるんだよ お前
你要怎么赔偿我 喂
しまった やりすぎた
糟糕 玩过头了
すまん 私はただ
对不起 我只是…
あっちへ行け
走开
俺が何したっていうんだ
我到底做了什么啊
どうして俺は
为什么我要…
お前らなんか 大嫌いだ
我最讨厌你们这些妖怪了
翌日からあの子はこの道を通らなくなった
从第二天开始 那个孩子就不走这条路了
わざわざ遠回りして学校へ行っているようだった
好像是特意绕了很远的路去学校
もう私の言葉は届かないだろう
我的话 再也不能传递给他了吧
私のことは見えないだろう
已经看不见我了吧
それでも
即使是那样
今日もあの子は一人
今天那个孩子也是一个人
何だ ニャンコか
什么啊 是猫咪啊
おいで
过来
お前 何だかうまい匂いがするね
你身上有股很好闻的味道
こんな優しい顔もできるのか
原来 他还有如此温柔的表情啊
暖かい このままずっとそばに
好温暖 真希望就这样一直待在他身边
お前はいいなぁ
真羡慕你啊
僕も早く一人になりたいなぁ
我真希望快点变成一个人
一人で生きていきたいなぁ
很想一个人生活
私はあやかしで 人の心はよくわからない
我是妖怪 并不懂人类的心
けれど 一人は悲しいことだよ
我只知道 一个人是很悲伤的啊
それだけは分かるよ
这点 我还是明白的
それだけは知ってるよ
这点 我还是知道的
数日後少年は遠いところへ引き取られていった
几天后 少年就被带到很远的地方去了
さあ 早く行きましょう
好了 快点走吧
何だ あの女は 唇と爪が真っ赤じゃないか
什么啊 那个女人 嘴唇和指甲都是红色的
それに あの男の目玉のよく動くこと
那个男人的眼珠子也动来动去的
どうした 母ちゃんが言ってたぞ
怎么了 孩子他妈也这样说了
じゃ こいつ連れてくわ
那 我就把这孩子带走了
うちには同じくらいの子がいるのよ
我们家有一个年纪差不多的孩子哦
何 すぐ慣れるさな
放心 他很快就会习惯的
な 母ちゃん
是吧 孩子他妈
そうよ
就是
うちは面白家族だからな
我们家可都是很有趣的人
そう
是啊
それから二度とあの子に会うことはなかった
从那之后 就没再见过那孩子
一人だから何だというんだ
反正 我都是一个人
一人の方がよっぽどいい
一个人的话更轻松
人間共はなぜ寄り添いたがっては争う
人类为什么越是亲近就越是会争吵
あー きれいな花
好漂亮的花
どれ
折下看看
何 どうしたの
什么 怎么了
分かんないけど
不知道
指に何か
好像手指被什么…
いやだ 怖い
讨厌 好可怕
いい加減にしてくれ
你给我适可而止
そっちこそ
你才是吧
いつまで私にお母さんを押し付けとく気
想把妈妈推给我到什么时候
なぁ もうよせよ
别说了
何よ もううんざり
什么啊 我已经够烦了
うんざりってお前
你居然说你厌烦了
何と醜く歪んだ顔だ
多么丑陋扭曲的嘴脸
あなたは仕事って言えば逃げられるんだから
你用工作当借口不就可以推脱掉嘛
あー いやだ いやだ
啊 讨厌 讨厌
あなたのお母さんでしょう
不是你的母亲吗
おのれ 人間どもめ
可恶的人类
あなたが面倒を見たらいいじゃない
你自己来照顾不就好了
皆いなくなってしまえばいいのに
他们 都消失了该有多好
おい お前
喂 你
あぁ 恨めしい
好可恶
あぁ 憎らしい
好可憎
自分のことしか考えない 醜いものどもめ
只会自私地考虑自己  丑陋的家伙们
皆消えていなくなってしまえばいい
都给我消失掉吧
その木の下何かやばいらしいよ
那棵树下面好像不妙哦
よくわかんないけど
虽然不是很清楚
何か怖いことがあるって
但是好像有什么可怕的东西
待ってよ
等等啊
いってぇ
好疼
うるさいな
真烦人
いってぇ
好疼
猫 嫌い あっち行け
哇 猫 讨厌 一边去
もう何も思わぬ 何も考えぬ
已经什么都不去想  什么都不去考虑了
私の時は止まってしまった
我的时间停止了
あの子はどうしているだろうか
那个孩子不知道怎么样了
優しい笑顔と悲しい望み
他那如此温柔的笑颜和悲伤的希望
あの子は今笑っているだろうか
那个孩子现在是否在微笑着呢
よかった まだここにいてくれた
太好了 你还在这里
何度季節が巡ったのか知らない
不知更迭了多少个四季
忘れたことはなかったのだ
我从来没有忘记过
ずっと覚えていた
我一直铭记在心
気になってたんだ
我有些在意
変な別れかたをしてしまったから
用了奇怪的方式告别
元気そうでよかった
看到你很精神 真好
あの頃は誰かに当たることしかできなかったけど
那个时候我只能找一个出气筒发泄
今ならあなたの優しさがわかる気がするんだ
现在却能明白你的温柔
きっと優しい誰かに会えたんだね
一定是遇到了某个温柔的人啊
そんな顔ができる程の
所以才能拥有那样的表情
懐かしい匂いだ
真是让人怀念的味道
僕は夏目貴志
我是夏目贵志
あなたの名前を教えてくれますか
能告诉我你的名字吗
お帰りなさい
欢迎回来
ただ今
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
会えたんですね
见到了啊
うん 貴志君は？楽しかった？
嗯  贵志呢 玩的开心吗
はい
嗯
そう よかった
这样啊 太好了
いたんだ 俺にも
我也有…
何 急に
诶？ 为什么突然
寄り道って
绕远路？
なぁ
就是啊
その 会いたい人がいて
那个 有个想见的人
昔の友人で会えるかどうか分からないけど
是以前的朋友  虽然不知道能不能见到
行ってこいよ 俺たち先に帰るから
去吧 我们先回去了
そうそう んじゃまたな
对 再见
またな
再见了
ほらほらほら
去吧去吧去吧
行って来いって
小心点
楽しんで来いよ
去吧 玩的开心点
じゃーねー
再见
気をつけてな
注意安全啊
バイバイ
拜拜
今なら分かる
现在的我明白了
会いたい人がいれば きっと
如果有想见的人 那么就一定
もう一人じゃないこと
不再是一个人
なくした温もりを 一つ一つ並べて
一一拼凑 曾经的温暖
色取り取りの君の欠片は 笑った顔を描いた
五彩斑斓的碎片 画出了你的笑颜
思い出の作り方も まるでうまくならないままに
我仍未找寻到 创造回忆的途径
足早に過ぎる時の流れに ただ身を任せて
白驹过隙中 任由光阴荏苒
どこへ行けばいい この闇の先でまた
我该去往何方 在这黑暗的尽头
何度さよなら言えばいい
又要唱多少次的送别
ほかへこころの奥で光った
在内心深处闪闪发亮的
遥かな 君の欠片
是那遥远记忆中 你的碎片
藏在仓库中的妖怪
この家に祖父を知る妖怪さんたちがいるの
这个家里面有知道祖父的妖怪吗
うん 皆お爺さんのこと思い出して
嗯 大家都好像是因为想起了爷爷
押しかけてきたらしい
所以才来的
祖父は最後まで妖怪を見ることはかなわなかったけれど
祖父到最后都没能实现看见妖怪的愿望
見たくて見ているわけじゃない奴もいるがな
想看见却看不见的家伙也是有的啊